# Рубцов Евгений Игоревич (тестовые задания)

## Содержимое
* [Тестовое задание 1](#тестовое-задание-1)
    * [Задача](#задача)
    * [Требования](#требования)
    * [Пояснения реализации](#пояснения-реализации)

## Тестовое задание 1
### Задача
Разработать простой модуль и компонент для 1С-Битрикс, который выводит текущую погоду в Москве, используя OpenWeatherMap API.

### Требования
#### Модуль weather.forecast
Подключается к OpenWeatherMap API (использовать бесплатный тариф).

Реализует метод:
- `getCurrentWeather()` – возвращает данные о погоде на текущий день (температура, влажность, давление).
- Кэширует данные на 30 минут, чтобы избежать лишних запросов к API.

#### Компонент weather.forecast:weather.widget
Выводит текущую погоду в виде карточки (пример ниже).

Поддерживает параметры:
- API_KEY – ключ OpenWeatherMap (обязательный). 
- CITY – город (по умолчанию Moscow). 
- UNITS – единицы измерения (metric – °C, imperial – °F). 
- Использует кэширование вывода (Bitrix Cache).

#### Пример вывода
```plaintext
Прогноз погоды в Москве
🌡 Температура: +15°C
💧 Влажность: 65%
🌀 Давление: 755 мм рт. ст.
```

### Пояснения реализации
Моя реализация тестового задания `избыточна`, я хотел показать подходы к решению задачи в более глобальном варианте.

Пояснения к реализации модуля:
- Модуль не предполагается для размещения в магазине, поэтому многие моменты опущены
- Транспортный уровень `\Weather\Forecast\Api\Http\Transport`, реализован для предполагаемой замены транспорта при дальнейшем развитии (например замена на `guzzlehttp/guzzle`)
- В качестве единой точки входа реализован фасад `\Weather\Forecast\Facades\WeatherForecast`
- Реализован API метод для получения короткой сводки текущей погоды. Можно использовать следующие подходы для получения данных:
  - Прямой запрос через `/api/v1/weather/getCurrentWeather/` (работает через GET)
  - Запрос через `BX.ajax.runAction('weather:forecast.WeatherController.getCurrentWeather', {...});` (использует POST)
- Также при отклонении от изначальных требований добавил комментарии непосредственно в местах отклонения

Пояснения к реализации компонента
- Реализация компонента получилось очень тонкой, вся основная логика распределена по классам модуля, но:
  - При необходимости можно использовать интерфейсы `Errorable` и `Controllerable` в рамках компонента
  - Прокинуть на фронтенд параметры через `signedParameters` с последующем возвращением контекста на бэкенд